# 01 검색 시스템 이해하기
- 대표적인 검색 엔진인 엘라스틱 서치와 데이터베이스의 차이를 알아본다. 
- 그리고 엘라스틱 서치가 가지는 강점 및 검색시스템과 관련된 기본적인 개념을 알아봄

## 1.1 검색 시스템의 이해
- 검색엔진과 데이터 베이스의 비교, 먼저 검색 시스템의 등장 배경을 살펴보고 검색 시스템의 특징과 필요성을 공부한다.

### 1.1.1 검색시스템이란?
- 사용자가 원하는 검색어에 대한 결과를 제공하는 네이버나 구글에서 가장 많이 사용하는 검색 서비스
- 검색엔진, 검색 시스템, 검색 서비스 등의 용어로 쓰인다.(모두 비슷하다고 생각하나 그렇지 않다.)
    - 검색엔진 : 광활한 웹에서 정보를 수집해 검색 결과를 제공하는 프로그램. 검색엔진은 검색 결과로 제공되는 데이터의 특성에 따라 구현 형태가 각각 달라진다. 야후는 디렉토리 기반의 검색 결과를 세계 최초로 제공했다. 이를 바탕으로 요즘에는 뉴스, 블로그, 카페 등 대범주에 따른 카테고리별 검색 결과를 대부분의 검색 업체에서 제공하고 있다.
    - 검색시스템 : 대용량 데이터를 기반으로 신뢰성 있는 검색 결과를 제공하기 위해 검색 엔진을 기반으로 구축된 시스템을 통칭하는 용어. 수집기를 이용해 방대한 데이터를 수집하고 이를 다수의 검색엔진을 이용해 색인하고 검색 결과를 UI로 제공. 시스템 내부의 정책에 따라 관련도가 높은 문서를 검색 결과의 상위에 배치할 수 있을 뿐더러 특정 필드나 문서에 가중치를 둬서 검색의 정확도를 높일 수도 있다.
    - 검색 서비스 :  검색 엔진을 기반으로 구축된 검색 시스템을 활용해 검색 결과를 서비스로 제공
- 검색 서비스 > 검색시스템 > 검색엔진 
- 엘라스틱 서치는 검색엔진이며 이 책에서는 검색 서비스를 제공하기 위해 엘라스틱 서치를 이용해 검색 시스템을 구축할 것이다.

### 1.1.2 검색 시스템의 구성 요소
- 검색 시스템의 기본 구조는 일반적으로 정보를 수집하는 수집기, 수집한 데이터를 저장하는 스토리지, 수집한 테이터를 검색에 적절한 형태로 변환하는 색인기, 색인된 데이터에서 일치하는 문서를 찾는 검색기로 구성
- 수집기
  - 웹사이트, 블로그, 카페등 웹에서 필요한 정보를 수집하는 프로그램. 크롤러, 스파이더, 웜, 웹로봇 등으로도 불린다.
  - 파일, 데이터베이스, 웹페이지 등 웹상의 대부분의 정보가 수집 대상이다.
  - 파일의 경우 수집기가 파일 명, 파일 내용, 파일 경로 등의 정보를 수집하고 저장하면 검색엔진이 저장된 정보를 ㄱ머색하고 사용자 질의에 답한다.
- 스토리지 
  - 데이터베이스에서 데이터를 저장하는 물리적인 저장소다. 검색엔진은 색인된 데이터를 스토리지에 보관한다.
- 색인기
  - 검색 엔진이 수집한 정보에서 사용자 질의와 일치하는 정보를 찾으려면 수집된 데이터를 검색 가능한 구조로 가공하고 저장해야 한다.
  - 그 역할을 하는 것이 색인기
  - 색인기는 다양한 형태소 분석기를 조합해 정보에서 의미가 있는 용어를 추출하고 검색에 유리한 역색인 구조로 데이터를 저장한다.
- 검색기 
  - 검색기는 사용자 질의를 입력받아 색인기에서 저장한 역색인 구조에서 일치하는 문서를 찾아 결과로 반환한다. 
  - 질의와 문서가 일치하는지도 유사도 기반의 검색 순위 알고리즘으로 판단한다.
  - 검색기 또한 색인기와 마찬가지로 형태소 분석기를 이용해 사용자 질의에서 유의미한 용어를 추출해 검색한다.
  - 사용하는 형태소 분석기에 따라 검색 품질이 달라진다.

### 1.1.3 관계형 데이터에스와의 차이점

